CONTRATO DE CONFIDENCIALIDAD



Al objeto de garantizar la confidencialidad de la presente colaboración entre las partes implicadas, se hace necesaria la firma de un acuerdo que garantice unos niveles de confianza entre las partes. El documento se firmará una vez aceptado y firmado el contrato y/o acuerdo por ambas partes. 

El contenido del acuerdo es tal como figura a continuación y se regirá por leyes mercantiles, laborales, civiles, penales y demás relacionadas en la legislación salvadoreña vigente. 

DE UNA PARTE: La Sociedad FLYNET, SA. DE C.V.,  y Alexander Arnoldo Gómez Quintanilla en su calidad de Representante Legal de la sociedad.
 
DE OTRA PARTE: Inmer Wilfredo Vasquez Martínez,  en su calidad como la parte contractual de la relación laboral

Reunidos en las instalaciones de la sociedad, 16ª. Calle Poniente y Ruta Militar, Barrio San Felipe del distrito de San Miguel Centro, al día trece del mes de julio de dos mil veintiséis. 

EXPONEN 

I – Que las partes, anteriormente citadas, están interesadas en el desarrollo del presente contrato, para lo cual, aceptaron celebrar el presente Acuerdo de Confidencialidad con el fin de establecer el procedimiento que regirá la custodia y no transmisión a terceros de la información distribuida entre las partes, así como los derechos, responsabilidades y obligaciones inherentes en calidad de remitente, Propietario y Destinatario de la referida información. 

II – Que las partes, en virtud de lo anteriormente expuesto, convinieron que el presente Acuerdo de Confidencialidad se rige por la normativa aplicable al efecto y, en especial por las siguientes 

CLÁUSULAS 

PRIMERA - Definiciones 

A los efectos del presente Acuerdo, los siguientes términos serán interpretados de acuerdo con las definiciones anexas a los mismos. Entendiéndose por: 

- Información propia: tendrá tal consideración y a título meramente enunciativo y no limitativo, lo siguiente: descubrimientos, conceptos, ideas, conocimientos, técnicas, diseños, dibujos, borradores, diagramas, textos, modelos, muestras, bases de datos de cualquier tipo, aplicaciones, programas, marcas, logotipos, así como cualquier información de tipo técnico, industrial, financiero, publicitario, de carácter personal o comercial de cualquiera de las partes, esté o no incluida en la solicitud de oferta presentada, independientemente de su formato de presentación o distribución (Llámese correo electrónico, medios magnéticos, redes sociales, almacenamiento en la nubes bajo todas las modalidades u otros medios de compartimento), y aceptada por los Destinatarios con los cuales fue presentada, transmitida o compartida. 

- Fuente: tendrá la consideración de tal, cualquiera de las partes cuando, dentro de los términos del presente Acuerdo, sea ella la que suministre la Información Propia y/o cualquiera de los implicados (accionistas, directores, empleados, etc…) de la empresa o de fuentes externas. 

- Destinatarios: tendrán la consideración de tales cualquiera de las partes cuando, dentro de los términos del presente Acuerdo, sea ellos quienes reciban la Información Propia de la otra parte.

SEGUNDA.- Información Propia. 

Las partes acuerdan que cualquier información relativa a sus aspectos financieros, comerciales, técnicos, informáticos y/o industriales suministrada a la otra parte como consecuencia de la solicitud de su puesto de trabajo para el desarrollo de la presente relación laboral objeto del contrato, o en su caso, de los acuerdos a los que se lleguen (con independencia de que tal transmisión sea oral, escrita, en soporte magnético o en cualquier otro mecanismo informático, gráfico, o de la naturaleza que sea) tendrá consideración de información confidencial y será tratada de acuerdo con lo establecido en el presente documento. Esa información, y sus copias y/o reproducciones tendrán la consideración de «Información propia» a los efectos del presente acuerdo. 

TERCERA.- Exclusión del presente Acuerdo. 

No se entenderá por Información propia, ni recibirá tal tratamiento aquella información que: 
I – Sea de conocimiento público en el momento de su notificación al Destinatario o después de producida la notificación alcance tal condición de pública, sin que para ello el Destinatario violenta lo establecido en el presente acuerdo, es decir, no fuera el Destinatario la causa o “Fuente” última de la divulgación de dicha información. 
II – Pueda ser probado por el Destinatario, de acuerdo con sus archivos, debidamente comprobados por la “Fuente”, que estaba en posesión de la misma por medios legítimos sin que estuviese vigente en ese momento algún y anterior acuerdo de confidencialidad al suministro de dicha información por su legítimo creador. Siempre y cuando bajo el sentido común haya considerado que la transmisión de dicha información afecte en el presente o futuro a la Sociedad. 
III – Fuese divulgada masivamente sin limitación alguna por su legítimo creador. 
IV – Fuese creada completa e independientemente por el Destinatario, pudiendo éste demostrar este extremo, de acuerdo con sus archivos, debidamente comprobados por la “Fuente”. 


CUARTA.- Custodia y no divulgación. 

Las partes consideran confidencial la Información propia de la otra parte que le pudiera suministrar y acuerdan su guarda y custodia estricta, así como a su no divulgación o suministro, ni en todo ni en parte, a cualquier tercero sin el previo, expreso y escrito consentimiento de la Gerencia General de la Sociedad. Tal consentimiento no será necesario cuando la obligación de suministrar o divulgar la Información propia de la “Fuente” por parte del Destinatario venga impuesta por Ley en vigor o Sentencia Judicial Firme. 

Este Acuerdo no autoriza a ninguna de las partes a solicitar o exigir de la otra parte el suministro de información, y cualquier obtención de información de/o sobre la “Fuente” por parte del Destinatario será recibida por éste con el previo consentimiento de la misma. 

QUINTA.- Soporte de la Información propia. 

Toda o parte de la Información propia, papeles, libros, cuentas, grabaciones, listas de clientes y/o socios, programas de ordenador, procedimientos, documentos de todo tipo o tecnología en el que el suministro fuese hecho bajo la condición de Información propia, con independencia del soporte que la contuviera, tendrá la clasificación de secreta, confidencial o restringida

SEXTA.- Responsabilidad en la custodia de la información propia. 

La Información propia podrá ser dada a conocer por el Destinatario o sus directivos y/o sus empleados, sin perjuicio de que el Destinatario tome en cuenta medidas que sean necesarias para el exacto y fiel cumplimento del presente Acuerdo, debiendo necesariamente informar a unos y otros del carácter secreto, confidencial, o restringido de la información que da a conocer, así como da existencia del presente Acuerdo. 

Así mismo, el Destinatario deberá dar a sus directivos y/o sus empleados, las directrices e instrucciones que considere oportunas y convenientes a los efectos de mantener el secreto, confidencial, o restringido de la información propia de la “Fuente”. El “Destinatario” deberá advertir a todos sus directivos, empleados, etc., que de acuerdo con lo dispuesto en este acuerdo tengan acceso a la Información propia, de las consecuencias y responsabilidades en las que el Destinatario puede incurrir por la infracción por parte de dichas personas, de lo dispuesto en este Acuerdo. 

Sin perjuicio de lo anterior, la “Fuente” podrá pedir y recabar del “Destinatario”, como condición previa al suministro de la Información propia, una lista de los directivos y empleados que tendrán acceso a dicha información, lista que podrá ser restringida o reducida por la “Fuente”. 

Esta lista será firmada por cada uno de los directivos y empleados que figuren en ella, manifestando expresamente que conocen la existencia del presente Acuerdo y que actuarán de conformidad con lo previsto en él. Cualquier modificación de la lista de directivos y/o empleados a la que se hizo referencia anteriormente será comunicada de forma inmediata a la “Fuente”, por escrito conteniendo los extremos indicados con anterioridad en este párrafo. 

Sin perjuicio de lo previsto en los párrafos anteriores, cada parte será responsable tanto de la conducta de sus directivos y/o empleados como de las consecuencias que de ella se pudieran derivarse de conformidad con lo previsto en el presente Acuerdo. 

SÉPTIMA.- Responsabilidad en la custodia de la Información propia. 

El destinatario será responsable de la custodia de la Información propia y cuantas copias pudiera tener de la misma suministrada por la “Fuente”, en orden a su tratamiento, como secreta, confidencial o restringida, en el momento presente y futuro, salvo indicación explícita de la “Fuente”. 
Al objeto de garantizar esta custodia, se deberá devolver la Información propia y cuantas copias pudiera tener de la misma suministrada por la Fuente, a la terminación de las relaciones laborales, o antes, si fuera requerido por la “Fuente” y respondiendo a los daños y perjuicios correspondientes, en el caso de incumplimiento de lo aquí dispuesto. 

OCTAVA.- Incumplimiento. 

El incumplimiento de las obligaciones de confidencialidad plasmadas en este documento, por cualquiera de las partes, sus empleados o directivos, facultará a la otra a reclamar por la vía legal que estime más procedente, a la indemnización de los daños y perjuicios ocasionados, incluido el lucro cesante más las costas procesales.

NOVENA.- Duración del Acuerdo de Confidencialidad. 

Ambas partes acuerdan mantener el presente Acuerdo de Confidencialidad, aún después de terminar sus relaciones comerciales. 

DÉCIMA.- Legislación Aplicable 

El presente Acuerdo de Confidencialidad se regirá por la Legislación Salvadoreña, y cualquier disputa, controversia o conflicto en cuanto a la interpretación o ejecución del presente Acuerdo será sometido a la jurisdicción de los Tribunales de la ciudad de San Miguel, con exclusión de cualquier otro que pudiera corresponder a las partes, al que en este momento renuncian. 

Y en prueba de esta conformidad, las partes firman el presente acuerdo, por duplicado y a un solo efecto, en el distrito de San Miguel Centro a los trece días del mes de julio de dos mil veintiséis. 



Alexander Arnoldo Gómez Quintanilla	       Inmer Wilfredo Vásquez Martínez
Representante Legal			                   Colaborador.









CARTA COMPROMISO


Yo, Inmer Wilfredo Vásquez Martínez, mayor de edad con Documento Único de Identidad número 06609643-3, colaborador de FLYNET, S.A. DE C.V., ocupando el cargo de Ejecutivo de Atención al Cliente y Ventas.

ME COMPROMETO
A prestar mí fuerza laboral bajo las condiciones expuestas en el Contrato Laboral celebrado en este mismo acto, teniendo en conocimiento que mi incumplimiento puede contraer sanciones administrativas de leves a graves que conlleven a ser despedido sin responsabilidad patronal hasta procedimientos legales.

En caso de incurrir en fallas o incumplimiento a mis obligaciones me someto a resarcir todos los daños ocasionados por mi negligencia o mala práctica a mis funciones.
También desligo a la empresa de cualquier acción legal en su contra cuando se tenga prueba fehaciente de lo estipulado en los párrafos anteriores.
 

Distrito de San Miguel Centro, a los trece días del mes de julio de dos mil veintiséis.



______________________
Inmer Wilfredo Vásquez Martínez
DUI: __________________
